基础：
1、golang 中 make 和 new 的区别？
    new 分配内存，返回指向零值的指针，一般用于值类型（数字、字符串、结构体）
        通俗解释：在厨房里放了个新柜子，柜子是空的（只有外壳和对应类型的零值），你拿到的是柜子的钥匙（指针）
    make 分配内存，返回值，每个元素是零值，一般用于引用类型（切片、映射或通道）
        通俗解释：在厨房里放了个新柜子，并且放好了空碗（对应类型的零值），你直接拿到了这个装满空碗的柜子

2、数组和切片的区别
    1、数组是定长，切片可以自动扩容
    2、数组是值类型，切片是引用类型

3、for range 的时候它的地址会发生变化么？
    在 for a,b := range c 遍历中， a 和 b 在内存中只会存在一份，
    即之后每次循环时遍历到的数据都是以值覆盖的方式赋给 a 和 b，a，b 的内存地址始终不变。
    由于有这个特性，for 循环里面如果开协程，不要直接把 a 或者 b 的地址传给协程。
    解决办法：在每次循环时，创建一个临时变量。

4、go defer，多个 defer 的顺序
    先入后出，理解为栈

5、能介绍下 rune 类型吗？
    rune 等同于int32，即4个字节长度，常用来处理unicode或utf-8字符：例如求中文字符串长度

6、golang 中解析 tag 是怎么实现的？反射原理是什么？
    用反射实现的

7、讲讲 Go 的 slice 底层数据结构和一些特性？

8、怎么使用select？
    1、select 是 Go 中的一个控制结构，类似于用于通信的 switch 语句
    2、每个 case 必须是一个通道操作，要么是发送要么是接收
    3、select 随机执行一个可运行的 case。如果没有 case 可运行，它将阻塞
    4、存在 default 语句，select 将不会阻塞，但是存在 default 会影响性能
    5、同时只能执行一个case，一旦一个case开始执行，select就会暂停对其他case的检查，直到当前case执行完毕
    6、select执行完某个case，会立即退出select块

    使用场景：
        1、竞争选举
        2、超时处理（保证不阻塞）
        3、判断buffered channel是否阻塞
        4、使用 select{} 阻塞main函数

9、单引号，双引号，反引号的区别？
    单引号是 rune 类型，代表一个 UTF-8 字符
    双引号代表字符串
    反引号代表定义时写的啥样，它就啥样，不支持转义



